which I think I should handle first.
którym, powinnam się najpierw zająć.
The question was What is the difference between other sects and Sahaja Yoga?
Pytanie brzmiało: Jaka jest różnica między innymi sektami a Sahaja Yogą?
It’s a very good question because it gives you a relative idea
To bardzo dobre pytanie, ponieważ daje względne pojęcie
as to what is reality, and what is not.
o tym, co jest rzeczywistością, a co nie.
First of all, we should see what is the need of Sahaja Yoga.
Po pierwsze, powinniśmy zobaczyć, jaka jest potrzeba Sahaja Yogi.
Sahaja, as you know, is Saha, means with, Ja means born;
Sahadźa, to „Saha”, co znaczy „z”, i „dźa”, co znaczy „urodzony”;
is born with you.
jest zrodzone z wami.
Means is spontaneous, it is with you.
Oznacza to, że jest spontaniczne, jest w was.
What is with you is the right to be united with the Divine,
To, co jest w was, to prawo do zjednoczenia z Boskością,
that’s, to be in yoga, to be united with God.
to bycie w jodze, bycie zjednoczonym z Bogiem.
Now, there are people who just don’t believe in God, either –
Są też ludzie, którzy po prostu nie wierzą w Boga –
is quite possible, they are frightened to hear the name of God,
jest to całkiem możliwe, boją się słyszeć imię Boga
because of various experiences they have had,
z powodu różnych doświadczeń, jakie mieli,
the various ideologies that have prevailed.
różnych ideologii, które przeważyły.
But God exists, no doubt, whether you like it or not.
Ale Bóg istnieje, bez wątpienia, czy wam się to podoba, czy nie.
But unless and until you have felt the existence of God,
Ale dopóki nie poczuliście istnienia Boga,
to believe in God is difficult; one can understand that.
trudno jest w Niego uwierzyć; można to zrozumieć.
Now, what is Sahaja Yoga?
Czym więc jest Sahaja Yoga?
In Sahaja Yoga what actually happens to a personality is this:
W Sahaja Yodze z osobowością człowieka dzieje się to,
that the sleeping power, or we can say un-awakened power within you,
że uśpiona moc lub, możemy powiedzieć, nieprzebudzona moc w was,
which is your germinating power, rises,
która jest waszą kiełkującą mocą, unosi się,
passes through the various subtle centers within you,
przechodzi przez różne subtelne ośrodki wewnątrz was,
and pierces through this fontanel area,
i przebija ten obszar ciemiączka,
and, what we call it, as a baptism,
i to, co nazywamy chrztem,
as a blessing or the grace of the Holy Ghost,
błogosławieństwem lub łaską Ducha Świętego,
you get your realization.
otrzymujecie waszą realizację.
It’s a happening, it’s actualization, it is living, it is living.
To jest wydarzenie, to urzeczywistnienie, to jest żywe, to jest żywe.
It is the blessing of the living God, not of an artificial one.
To błogosławieństwo żywego Boga, a nie sztucznego.
Like anybody calling you, says Alright, let me baptize you
Jak ktoś, kto was woła i mówi: „Dobrze, ochrzczę cię”,
and just puts their hand on the head; it may not be baptism at all,
i po prostu kładzie rękę na głowie; to może wcale nie być chrzest,
because how can he, because he has not raised your Kundalini?
bo jak on może to zrobić, skoro nie uniósł waszej Kundalini?
It’s like any seed, supposing we have, and the seed, we say that this seed is living,
To jak z ziarnem, załóżmy, że je mamy, i mówimy, że to ziarno jest żywe,
alright? How do you prove it?
dobrze? Jak to udowodnicie?
Unless and until you germinate it, how can you prove that it’s a living thing?
Dopóki go nie wykiełkujecie, jak możecie udowodnić, że jest żywe?
So, the germination has to take place.
A więc musi nastąpić kiełkowanie.
Unless and until that happens, how can people believe in anything,
Dopóki to się nie stanie, jak ludzie mogą w cokolwiek uwierzyć,
whatever you may call it?
jakkolwiek byście to nazwali?
So, this rebirth has to take place, as everybody has told.
Tak więc te ponowne narodziny muszą nastąpić, jak wszyscy mówili.
Now, we need not sort of deny all that, defy all that,
Nie musimy temu wszystkiemu zaprzeczać, sprzeciwiać się temu,
but we can keep ourselves open to understand what is the thing
ale możemy pozostać otwarci, by zrozumieć, o co w tym chodzi,
they are talking about.
o czym oni mówią.
Now, why? What is the need, what is the need for a person
Dlaczego? Jaka jest potrzeba, jaka jest potrzeba, aby człowiek
to get his realization? That’s the main thing.
otrzymał swoją realizację? To jest najważniejsze.
First of all, people have said, You are the Spirit.
Przede wszystkim ludzie mówili: „Jesteś Duchem”.
All right, we may be so; why?
W porządku, może i jesteśmy; ale dlaczego?
What is the need to be the Spirit?
Jaka jest potrzeba, by być Duchem?
We are all right as human beings, as flesh, everything;
Jako ludzie mamy się dobrze, jako ciało, wszystko;
what is the need to be realized?
po co nam realizacja?
And once you understand the need, then you’ll understand what is Sahaja Yoga,
A kiedy zrozumiecie tę potrzebę, wtedy zrozumiecie, czym jest Sahaja Yoga
and what the other sects are.
i czym są inne sekty.
The need is this, that you are a part and parcel of the whole.
Potrzeba jest taka, że jesteście nieodłączną częścią całości.
Like a big primordial being you can think of,
Możecie pomyśleć o wielkiej, pierwotnej istocie,
and He has many cells, and you are one of the cells.
która ma wiele komórek, a wy jesteście jedną z nich.
But you are not aware of it. You are not yet collective.
Ale nie jesteście tego świadomi. Nie jesteście jeszcze kolektywni.
Now, the difference between collective and a mass system is different.
Różnica między systemem kolektywnym a masowym jest inna.
In a mass system, I mean, you can hypnotize complete masses –
W systemie masowym, mam na myśli, można zahipnotyzować całe masy –
they’ll start dancing, jumping, screaming, shouting.
zaczną tańczyć, skakać, krzyczeć, wrzeszczeć.
You can do what you like to masses;
Możecie robić z masami, co chcecie;
I mean, if the masses are of a weak-minded thing
jeśli masy składają się ze słabych umysłowo ludzi,
you can ask them to commit suicide.
możecie im kazać popełnić samobójstwo.
You can tell them anything they will do, if you just want to use the mass media.
Możecie im powiedzieć cokolwiek, a oni to zrobią, jeśli tylko chcecie użyć środków masowego przekazu.
Like they become hysteric.
Wpadają w histerię.
Actually, it is a special thing within us which makes you mimic others;
Właściwie jest w nas coś szczególnego, co sprawia, że naśladujemy innych;
is a very ancient thing within us, very, very ancient,
to jest w nas bardzo starożytne, bardzo, bardzo starożytne,
that we were – as animals – we used to do that.
z czasów, gdy byliśmy zwierzętami – robiliśmy to.
See, you have seen birds.
Widzieliście ptaki.
Have you ever seen the birds like cranes flying out?
Czy kiedykolwiek widzieliście ptaki takie jak żurawie w locie?
They always go in a triangular way,
Zawsze lecą w trójkątnym kluczu,
and as the one, the leader, turns, all the rest of them follow it,
i gdy jeden, przywódca, skręca, cała reszta podąża za nim,
very automatically.
w pełni automatycznie.
So that’s this instinct we had to follow others, you see, to copy others.
Mieliśmy więc ten instynkt podążania za innymi, kopiowania innych.
That’s a very deep training to our being, that we try to follow others, and that’s why;
To bardzo głębokie uwarunkowanie naszej istoty, że próbujemy podążać za innymi, i dlatego
what happens, we see some people going somewhere,
dzieje się tak, że widzimy, jak niektórzy ludzie gdzieś idą,
so we think Oh, we should also do the same thing.
więc myślimy: „Och, my też powinniśmy zrobić to samo”.
It’s that competition between us.
To ta rywalizacja między nami.
See, this competitiveness has also come from the same seed within us
Ta konkurencyjność również pochodzi z tego samego ziarna w nas
of copying others.
– z kopiowania innych.
See, we try to copy others, like clubbing, now, we have a club,
Próbujemy kopiować innych, na przykład tworząc kluby, mamy klub,
say, club of people who dress up like white, suits and things.
powiedzmy, klub ludzi, którzy ubierają się na biało, w garnitury i tak dalej.
Then there are clubs with a certain type of dress,
Są też kluby z określonym rodzajem stroju,
or you can find, as I last time told you, yards and yards of black suitings,
albo, jak ostatnio wam mówiłam, można znaleźć metry i metry czarnych garniturów
walking in elite societies. I mean, it’s just clubbing you know.
przechadzających się w elitarnych kręgach. To po prostu tworzenie klubów.
They just want to club it together, put it together, then uniforms are there,
Chcą się po prostu zrzeszać, łączyć, potem są mundury,
and then you have to wear the uniforms,
a potem trzeba nosić te mundury,
and you sort of feel that you are a part of the mass.
i w pewnym sensie czujecie, że jesteście częścią masy.
It’s a part of the mass, now. Again, this is a mass thing.
To część masy. Znowu jest to zjawisko masowe.
But Sahaja Yoga is a collective thing.
Ale Sahaja Yoga jest zjawiskiem kolektywnym.
People talk of collectivity, all of them talk of collectivity,
Ludzie mówią o kolektywności, wszyscy mówią o kolektywności,
but it is only rational, it is artificial.
ale jest to tylko racjonalne, sztuczne.
For example, a husband and wife must live together happily.
Na przykład mąż i żona muszą żyć razem szczęśliwie.
Now the reason for that they give is that if they don’t live happily,
Powód, jaki podają, jest taki, że jeśli nie będą żyli szczęśliwie,
this will happen to children, that will happen to children,
to stanie się to dzieciom, tamto stanie się dzieciom,
that will happen, and that it may be that it won’t be good for both of them,
i może się okazać, że to nie będzie dobre dla nich obojga,
so we reason it out, go to a point, a rational point you call it,
więc racjonalizujemy to, dochodzimy do punktu, który nazywacie racjonalnym,
a logical point where we say, Alright, we should not give up
logicznego punktu, w którym mówimy: „Dobrze, nie powinniśmy rezygnować
the relationship between husband and wife.
z relacji między mężem a żoną”.
But supposing husband and wife get realized.
Ale załóżmy, że mąż i żona otrzymują realizację.
Then, what happens, they become aware of their duty as parents,
Wtedy stają się świadomi swojego obowiązku jako rodziców,
aware.
świadomi.
Awareness is a very different thing from just be in mass.
Świadomość to coś zupełnie innego niż bycie w masie.
Like, husband, wife feel that, you see, marriage is not thinking
Na przykład, mąż i żona czują, że małżeństwo to nie myślenie,
but you just feel it within yourself, not as a feeling of emotional style,
ale po prostu czujecie to w sobie, nie jako uczucie w stylu emocjonalnym,
but actually becomes your being.
ale faktycznie staje się to waszą istotą.
For example, after realization you start feeling the cool breeze in the hand.
Na przykład po realizacji zaczynacie czuć chłodny powiew w dłoniach.
But supposing the husband wife are trying to deceive each other,
Ale załóżmy, że mąż i żona próbują się nawzajem oszukiwać,
immediately the vibrations will go away.
natychmiast wibracje znikną.
They’ll feel no cool breeze – it’s finished.
Nie poczują chłodnego powiewu – koniec.
They cannot proceed more further within.
Nie mogą pójść dalej w głąb siebie.
Supposing a person has bad habits, say some dirty habits he has developed
Załóżmy, że ktoś ma złe nawyki, powiedzmy, jakieś nieczyste nawyki, które rozwinął
in his childhood, and he’s continuing with it.
w dzieciństwie i kontynuuje je.
After realization, if he starts indulging into it,
Po realizacji, jeśli zacznie się im oddawać,
immediately he’ll find he’s feeling uneasy
natychmiast poczuje się nieswojo
and his vibrations are lost.
i jego wibracje znikną.
He becomes aware – means on his central nervous system
Staje się świadomy – to znaczy, na swoim centralnym układzie nerwowym
he can feel the bad effects of what we call as bad.
może odczuć złe skutki tego, co nazywamy złem.
He feels burning, he feels different centers are in trouble,
Czuje pieczenie, czuje, że różne ośrodki mają problemy,
I mean he can feel it just like as you can feel it hot and cold on your fingers.
może to odczuć tak, jak czujecie ciepło i zimno na palcach.
So, when you become aware, then real collectivity can come.
Więc kiedy stajecie się świadomi, wtedy może nadejść prawdziwa kolektywność.
It is not a rational thing to say, Oh, we are interdependent,
To nie jest racjonalne, by mówić: „Och, jesteśmy od siebie zależni,
and we have to help each other.
i musimy sobie pomagać.
We must do this in a way that nobody should be harmed,
Musimy to robić w taki sposób, aby nikt nie został skrzywdzony,
that we should not be harmed.
abyśmy my nie zostali skrzywdzeni”.
All this rationality is not needed –
Cała ta racjonalność nie jest potrzebna –
for, supposing tomorrow, if somebody tries to put a pin through,
bo, załóżmy, jutro ktoś spróbuje was ukłuć szpilką,
immediately the other hand will go there and hit the person
natychmiast druga ręka tam podejdzie i uderzy tę osobę,
and this hand will go back.
a ta ręka się cofnie.
All the body will react, automatically.
Całe ciało zareaguje, automatycznie.
The whole body will react to aggression on one side,
Całe ciało zareaguje na agresję z jednej strony
or any kind of problem, but it is aware.
lub na jakikolwiek problem, ale jest tego świadome.
It is not doing with rationality, there is no, it is spontaneous.
Nie robi tego racjonalnie, to jest spontaniczne.
There is no question of anybody thinking about it,
Nie ma mowy, by ktokolwiek o tym myślał,
but it happens just spontaneously.
to po prostu dzieje się spontanicznie.
So, to preserve ourselves, to preserve our body, mind, everything,
Tak więc, dbanie o siebie, o swoje ciało, umysł, wszystko,
is a disintegrated action before realization.
jest działaniem zdezintegrowanym przed realizacją.
For example, before Realization, the brain will say, All right, you do like this,
Na przykład, przed Realizacją mózg powie: „Dobrze, zrób tak”,
but the heart will say, No.
ale serce powie: „Nie”.
For example, supposing a man falls in love with a married woman,
Na przykład, załóżmy, że mężczyzna zakochuje się w zamężnej kobiecie,
so the heart says, Oh, carry on, she’s a nice lady.
więc serce mówi: „Och, kontynuuj, to miła pani”.
Brain says, No it’s not proper you see, disturbing her family life is not a good thing.
Mózg mówi: „Nie, to niewłaściwe, wiesz, zakłócanie jej życia rodzinnego nie jest dobre”.
The dharma, the religion part in the stomach, which is also a reality,
Dharma, część religijna w żołądku, która również jest rzeczywistością,
it is not the dharma we talk of in the church or anything.
to nie jest dharma, o której mówimy w kościele czy gdziekolwiek.
The gentleman can come here, please, there’s a seat here.
Ten pan może tu podejść, proszę, jest tu miejsce.
May God bless you.
Niech Bóg cię błogosławi. Tak można zrobić, ale osoba zrealizowana robi wszystko
in an integrated way.
w sposób zintegrowany.
In an integrated way, like if he is in love with a married lady,
W sposób zintegrowany, na przykład, jeśli jest zakochany w zamężnej kobiecie,
immediately he cannot fall also, he cannot fall in love with a married lady,
od razu nie może się zakochać, nie może zakochać się w zamężnej kobiecie,
just will not, he just doesn’t do.
po prostu tego nie zrobi, po prostu tego nie robi.
No question of them saying, Lead us not into temptation,
Nie ma mowy o mówieniu: „I nie wódź nas na pokuszenie”,
you just don’t do bad things.
po prostu nie czynicie złych rzeczy.
We just don’t like it, because you become aware,
Po prostu tego nie lubimy, ponieważ stajecie się świadomi,
and the awareness is not rational at all.
a świadomość wcale nie jest racjonalna.
We cannot think of awareness which is not rational,
Nie możemy sobie wyobrazić świadomości, która nie jest racjonalna,
because whatever is not rational, according to us, is nonsensical,
ponieważ cokolwiek nie jest racjonalne, według nas jest bezsensowne,
is erratical, is arbitrary, is nonsensical.
jest błędne, arbitralne, nonsensowne.
But it is a sense that develops with you.
Ale to jest zmysł, który się w was rozwija.
It’s an actual sense within you that develops,
To jest rzeczywisty zmysł w was, który się rozwija,
not the way it is developed with thinking, the sense with your mind,
nie w sposób, w jaki rozwija się przez myślenie, zmysł waszego umysłu,
but the sense in your organs, in your body, in your being and in your heart,
ale zmysł w waszych organach, w waszym ciele, w waszej istocie i w waszym sercu,
that you just don’t do it.
że po prostu tego nie robicie.
This is awareness and this is collectivity,
To jest świadomość i to jest kolektywność,
and those who cannot rise to collectivity cannot be good Sahaja Yogis.
a ci, którzy nie potrafią wznieść się do kolektywności, nie mogą być dobrymi Sahaja Yoginami.
And once you understand that this comes through the awakening of your spirit,
A kiedy zrozumiecie, że to przychodzi przez przebudzenie waszego ducha,
then you understand all the problems of the world can only be solved
wtedy zrozumiecie, że wszystkie problemy świata mogą być rozwiązane tylko wtedy,
if human beings become that collective being.
gdy istoty ludzkie staną się tą kolektywną istotą.
That collective being is the Spirit, and this collective being, if it is,
Tą kolektywną istotą jest Duch, a ta kolektywna istota, jeśli jest,
if it is somehow awakened in our attention,
jeśli zostanie w jakiś sposób przebudzona w naszej uwadze,
then we automatically become that.
wtedy automatycznie się nią stajemy.
Automatically we become collectively conscious.
Automatycznie stajemy się kolektywnie świadomi.
We don’t have to rationalize it – just there.
Nie musimy tego racjonalizować – to po prostu jest.
Means a little child will immediately say Oh, Mother, see, this man has got problems.
To znaczy, małe dziecko natychmiast powie: „Och, Matko, zobacz, ten człowiek ma problemy”.
Now, how do you know? Oh, all my fingers are burning.
A skąd wiesz? „Och, wszystkie moje palce płoną”.
That person is not denounced because he’s not well,
Ta osoba nie jest potępiana, bo nie czuje się dobrze,
whatever may be the problem.
jakikolwiek by był problem.
That person is not discarded, nor is told that he’s good for nothing,
Ta osoba nie jest odrzucana ani nie mówi się jej, że jest do niczego,
but immediately you feel the problem as a witness of that person,
ale natychmiast czujecie problem jako świadek tej osoby
and you have a power, because you are collectively conscious.
i macie moc, ponieważ jesteście kolektywnie świadomi.
As you can correct within yourself you can correct others also,
Tak jak możecie poprawić siebie, możecie też poprawić innych,
because you are collectively conscious.
ponieważ jesteście kolektywnie świadomi.
Means you have the power to correct another person,
To znaczy, macie moc, by poprawić inną osobę,
to relieve him of the pain, troubles and everything,
by uwolnić ją od bólu, kłopotów i wszystkiego,
to help him out, to cure him, to do whatever is needed just by yourself.
by jej pomóc, uzdrowić ją, zrobić cokolwiek jest potrzebne, samemu.
Because, at the point where you are, at the Spirit point,
Ponieważ w punkcie, w którym jesteście, w punkcie Ducha,
you are one with the Spirit.
jesteście jednym z Duchem.
I would say, like, while I’m talking to you, I’m only connected with this to you,
Powiedziałabym, że kiedy mówię do was, jestem połączona z wami tylko przez to,
but supposing I was on a radio station, then I’m connected with many.
ale załóżmy, że byłabym w stacji radiowej, wtedy jestem połączona z wieloma.
That point of connection is the Spirit,
Tym punktem połączenia jest Duch,
and unless and until you have achieved that point of connection,
i dopóki nie osiągniecie tego punktu połączenia,
the rest of your – all your doings – are good for nothing.
reszta waszych – wszystkie wasze działania – są nic nie warte.
Now, what is the difference between a sect and Sahaja Yoga?
Jaka jest więc różnica między sektą a Sahaja Yogą?
In Sahaja Yoga, an individual, an individual;
W Sahaja Yodze, jednostka, jednostka;
again, we are all individuals before Realization.
znowu, wszyscy jesteśmy jednostkami przed Realizacją.
The other day, as I told you in Easter, we are all like the eggs,
Któregoś dnia, jak wam mówiłam na Wielkanoc, wszyscy jesteśmy jak jajka,
and that’s the sign of a human being, that he’s still an egg.
i to jest znak istoty ludzkiej, że wciąż jest jajkiem.
He lives in a shell, he thinks of himself, he thinks of his family, it’s good in a way,
Żyje w skorupce, myśli o sobie, myśli o swojej rodzinie, to w pewnym sensie dobre,
he thinks of his country. Everything good, up to that point,
myśli o swoim kraju. Wszystko jest dobre, do tego momentu,
because he’s a shell.
ponieważ jest w skorupce.
Whatever he tries to make himself big, you see, United Nations,
Cokolwiek próbuje zrobić, by stać się wielkim, wiecie, Organizacja Narodów Zjednoczonych,
everything you’ve been, but that shell business will remain in you.
wszystko, czym byliście, ale ta sprawa ze skorupką w was pozostanie.
It will be there, showing results.
Będzie tam, przynosząc rezultaty.
But when you get that shell broken completely,
Ale kiedy ta skorupka zostanie całkowicie rozbita,
you are a bird, you just fly out.
jesteście ptakiem, po prostu wylatujecie.
So, the Day of Resurrection, as I said, the Day of Resurrection, has started,
Tak więc Dzień Zmartwychwstania, jak powiedziałam, Dzień Zmartwychwstania, rozpoczął się,
is mentioned in the Koran, many a times,
jest o nim mowa w Koranie, wielokrotnie,
much more times than about the Day of Doom.
znacznie więcej razy niż o Dniu Sądu Ostatecznego.
This is the Day of Resurrection, where people have to be resurrected
To jest Dzień Zmartwychwstania, w którym ludzie muszą zmartwychwstać,
to be their Spirits, as Christ Himself has done that for us,
by stać się swoimi Duchami, tak jak sam Chrystus to dla nas uczynił,
by crossing the gates of Agnya chakra.
przekraczając bramy czakry Agni.
Now this is not a sect, because there is nothing unreal about it, nothing unreal.
To nie jest sekta, ponieważ nie ma w tym nic nierzeczywistego, nic nierzeczywistego.
There’s no hypnosis, nothing, you are completely aware of what you are doing,
Nie ma hipnozy, niczego, jesteście w pełni świadomi tego, co robicie,
you are aware that there is your power within yourself,
jesteście świadomi, że w was samych jest wasza moc,
and that power is flowing, and that you become that power.
i ta moc płynie, i że stajecie się tą mocą.
But that power is not of domination, or overpowering anybody,
Ale ta moc nie jest mocą dominacji ani pokonywania kogokolwiek,
but of love, but of love of God,
ale miłości, miłości Boga,
which is doing each and every work of this world.
która wykonuje każdą pracę na tym świecie.
For these flowers have come out from that,
Bo te kwiaty wyrosły z niej,
these flowers become fruit because of that.
te kwiaty stają się owocami dzięki niej.
Because of that power people conceive children,
Dzięki tej mocy ludzie poczynają dzieci,
because of that you are born, because of that power
dzięki niej się urodziliście, dzięki tej mocy
you have become from amoeba to this stage.
staliście się z ameby tym, kim jesteście.
So, that instinct of the mass is very much now prevalent,
Tak więc ten instynkt masowy jest teraz bardzo rozpowszechniony
and used in this sense.
i używany w tym sensie.
They just give a mass feeling to people, that, you see, a competition is set in.
Po prostu dają ludziom masowe uczucie, że, rozpoczyna się rywalizacja.
First of all, in all these western cities, western cities especially,
Przede wszystkim, we wszystkich miastach, zwłaszcza zachodnich miastach,
people are conscious of their money power.
ludzie są świadomi swojej siły pieniądza.
So, they use that also, so you pay some money;
Więc używają tego również, więc płacicie jakieś pieniądze;
like on a horse, you pay a certain amount,
jak za konia, płacicie pewną kwotę,
they pay for a sect.
tak płacą za sektę.
So much money, I’ll pay. The other says, Have you paid so much?
Tyle pieniędzy, zapłacę. Inny mówi: „Zapłaciłeś tyle?”.
I mean, you’ll be surprised, in the elite societies they talk like that –
Będziecie zaskoczeni, w elitarnych kręgach tak się mówi –
Oh, these days, you know, I’m having so much of money,
„Och, wiesz, mam ostatnio tyle pieniędzy
and I want to go and join a sect – this sect or that sect or that sect.
i chcę dołączyć do sekty – tej, tamtej albo innej”.
Because a competition has set in.
Ponieważ rozpoczęła się rywalizacja.
Anywhere you see these musicians and singers when they sing.
Gdziekolwiek widzicie tych muzyków i piosenkarzy, kiedy śpiewają.
Actually, it was all maneuvered, it was all maneuvered in the beginning,
Właściwie to wszystko było zaplanowane, wszystko było zaplanowane na początku,
that they get hold of some people who are weak-minded,
że chwytają się ludzi o słabych umysłach,
who do not know their willpower, so to overpower them and use that instinct,
którzy nie znają swojej siły woli, aby ich obezwładnić i użyć tego instynktu,
that subconscious instinct in them to excite them,
tego podświadomego instynktu w nich, aby ich pobudzić,
and once they’re excited they all go mad, all go mad,
a gdy są pobudzeni, wszyscy szaleją, wszyscy szaleją,
and they become hysterical.
i stają się histeryczni.
And that hysteria is used today, out and out, by all the sects,
I ta histeria jest dziś używana, w pełni, przez wszystkie sekty,
and that’s why people are so crazy.
i dlatego ludzie są tacy szaleni.
If you look at them, you can’t believe they’re anywhere near God.
Jeśli na nich spojrzycie, nie możecie uwierzyć, że są gdziekolwiek blisko Boga.
How can they be? They all look crazy, possessed, mad people.
Jak mogliby być? Wszyscy wyglądają jak szaleńcy, opętani, wariaci.
But this collectivity is to be understood in its own dimensions in Sahaja Yoga.
Ale tę kolektywność należy rozumieć w jej własnych wymiarach w Sahaja Yodze.
This is the second task of Sahaja Yoga, which is more difficult than the first one.
To jest drugie zadanie Sahaja Yogi, które jest trudniejsze niż pierwsze.
To give realization is not at all difficult, because it’s a natural thing,
Danie realizacji wcale nie jest trudne, ponieważ jest to naturalne,
it is within you, the time has come, the blossom time is there,
jest w was, nadszedł czas, czas kwitnienia jest tutaj,
you get realization without much difficulty.
otrzymujecie realizację bez większych trudności.
If not in one sitting, in second sitting you’ll get it, no doubt,
Jeśli nie za pierwszym, to za drugim razem ją otrzymacie, bez wątpienia,
but to establish you as a collective cell of the whole is a very difficult thing,
ale ustanowienie was jako kolektywnej komórki całości jest bardzo trudne,
and unless and until you are that you are thrown out of the whole.
i dopóki nią nie jesteście, jesteście wyrzuceni z całości.
If you don’t become aware of it you are just thrown out.
Jeśli nie staniecie się tego świadomi, jesteście po prostu wyrzuceni.
Now, collectivity in Sahaja Yoga does not mean that you wear some kind of dresses –
Kolektywność w Sahaja Yodze nie oznacza, że nosicie jakieś specjalne ubrania –
all of you wearing same kind of dresses, or doing the same type of thing,
wszyscy nosicie te same ubrania, albo robicie to samo,
or jumping or any such thing which has no sensible logic in it.
albo skaczecie, czy cokolwiek innego, co nie ma w sobie rozsądnej logiki.
It is the collectivity that you feel within yourself,
To jest kolektywność, którą czujecie w sobie,
that nearness you feel, not emotionally, also I would say,
tę bliskość, którą czujecie, nie emocjonalnie, powiedziałabym również,
people think it’s an emotional attachment to people. It’s not emotionally also –
ludzie myślą, że to emocjonalne przywiązanie do ludzi. To nie jest też emocjonalne –
it is beyond emotions, it is beyond thought, it is the Spirit.
to jest ponad emocjami, ponad myślą, to jest Duch.
Because everybody has got this Spirit in them.
Ponieważ każdy ma w sobie tego Ducha.
Only thing, you have to become the Spirit.
Jedyną rzeczą jest to, że musicie stać się Duchem.
Now anything you see, even, we can say, going to a temple.
Cokolwiek widzicie, nawet, możemy powiedzieć, pójście do świątyni.
Now, in India, ladies are busy dressing up if they have to go to the temple.
W Indiach panie są zajęte strojaniem się, jeśli mają iść do świątyni.
They’ll find out What sari she’s wearing, what sari am I going to wear?
Będą się zastanawiać: „Jakie sari ona ma na sobie, jakie sari ja mam założyć?”.
like we do it in the churches also.
Tak samo robimy w kościołach.
We go there with our best dresses,
Idziemy tam w naszych najlepszych strojach,
just watching what dress she has on, then we come out of the church,
tylko obserwując, jaką ona ma sukienkę, a potem wychodzimy z kościoła
directly we ask the question, Where did you get this one?, you see.
i od razu pytamy: „Gdzie to kupiłaś?”.
So, the whole attention is on a social contact,
Cała uwaga jest skupiona na kontakcie społecznym,
a social mass feeling within ourselves.
na społecznym, masowym odczuciu w nas samych.
So, we are not individuals at all at that time, not at all.
Więc w tym czasie wcale nie jesteśmy jednostkami, wcale.
First, we have to be absolute individuals, and then you become a complete,
Najpierw musimy być absolutnymi jednostkami, a potem stajecie się kompletną,
aware part of the whole.
świadomą częścią całości.
But, if you are not an individual, say that’s why people who belong to these sects,
Ale jeśli nie jesteście jednostką, dlatego ludzie, którzy należą do tych sekt,
or belong to some sort of a commitment, or to an organized place,
lub są w jakimś zobowiązaniu, w zorganizowanym miejscu,
they find it difficult, because they are not yet prepared to accept that individual jump
mają z tym trudności, ponieważ nie są jeszcze gotowi zaakceptować tego indywidualnego skoku
into the whole.
w całość.
If the whole of it comes, well and good.
Jeśli cała grupa dołączy, wspaniale.
If the whole doesn’t come, they are sticking on to it,
Jeśli cała grupa nie dołączy, oni się jej trzymają,
though it can be very superficial also, like, you see, in England is a custom
chociaż może to być również bardzo powierzchowne, jak, w Anglii jest zwyczaj
to put the fork and spoon in a particular way.
kładzenia widelca i łyżki w określony sposób.
In France it is different, in somewhere it is different.
We Francji jest inaczej, gdzie indziej jest inaczej.
Now, even that can be a club-forming stuff for us,
Nawet to może być dla nas materiałem do tworzenia klubu,
because, you see, we are Americans we’ll put it this way,
ponieważ, powiedzmy jesteśmy Amerykanami, więc położymy to w ten sposób,
we are English we’ll put it this way, if we are French, we’ll put it this way.
jesteśmy Anglikami, położymy to tak, jeśli jesteśmy Francuzami, położymy to tak.
But it is such a superficial sort of a thing
Ale to jest tak powierzchowna rzecz,
and if you go into it it’s all superficial.
a jeśli się w to zagłębić, wszystko jest powierzchowne.
All our clubbing is superficial.
Całe nasze zrzeszanie się jest powierzchowne.
Now, if you start getting after it and reacting against it,
Jeśli zaczniecie się tym przejmować i reagować przeciwko temu,
then you are destroying yourself. You are completely destroyed.
wtedy niszczycie samych siebie. Jesteście całkowicie zniszczeni.
There is no need to destroy anything like that,
Nie ma potrzeby niszczenia czegoś takiego,
but to be understanding that this is superficial.
ale trzeba rozumieć, że to jest powierzchowne.
Nothing, you should not waste your energy in fighting anyone of these.
Nie powinniście marnować energii na walkę z żadną z tych rzeczy.
There is no need to fight anything, to get out of it.
Nie ma potrzeby z niczym walczyć, aby się z tego wydostać.
There’s no need to fight any such thing.
Nie ma potrzeby walczyć z czymś takim.
What happens, that by fighting you lose your energy for nothing at all.
To, co się dzieje, to że przez walkę tracicie energię na próżno.
On the contrary, you should understand that all these things are artificial,
Wręcz przeciwnie, powinniście zrozumieć, że wszystkie te rzeczy są sztuczne,
and you should wait for a moment when you get the reality.
i powinniście czekać na moment, kiedy otrzymacie rzeczywistość.
But if you fight them also there’s a problem.
Ale jeśli z nimi walczycie, też jest problem.
If you don’t fight them and you become one,
Jeśli z nimi nie walczycie i stajecie się jednym z nich, jest problem.
So, both things are energy-sapping.
Obie te rzeczy wysysają energię.
We go on thinking, thinking, thinking about it, where do we reach?
Myślimy, myślimy, myślimy o tym, i dokąd dochodzimy?
We reach nowhere.
Donikąd.
So, Sahaja Yoga is a system which is the system of the nature.
Sahaja Yoga jest systemem, który jest systemem natury.
Is not a system of human beings, which is artificial, or an organization,
Nie jest systemem ludzkim, który jest sztuczny, ani organizacją,
or a mass movement, nothing of the kind!
ani ruchem masowym, nic z tych rzeczy!
Is the system of the nature itself, which has made you a human being,
To system samej natury, która uczyniła was istotą ludzką,
an individual, now, like an egg.
jednostką, teraz, jak jajko.
Now this individual has to become, not the mass, which is an animal instinct,
Teraz ta jednostka musi się stać, nie masą, co jest instynktem zwierzęcym,
but to become collectively conscious, has to become.
ale stać się kolektywnie świadoma, musi się stać.
Is a consciousness, means on the central nervous system
To świadomość, co oznacza, że na centralnym układzie nerwowym
you feel that consciousness, and that is what is the reality.
czujecie tę świadomość, i to jest rzeczywistość.
We go about into anything understanding that this is right, that is right, is all mental.
Zajmujemy się czymkolwiek, rozumiejąc, że to jest słuszne, tamto jest słuszne, wszystko to jest mentalne.
If you understand everything whatever is mentally available,
Jeśli rozumiecie wszystko, co jest mentalnie dostępne,
you are still in the shell.
wciąż jesteście w skorupce.
But what you feel is the point.
Ale to, co czujecie, jest najważniejsze.
What you feel on your central nervous system is your real consciousness.
To, co czujecie na swoim centralnym układzie nerwowym, jest waszą prawdziwą świadomością.
The rest of it is your mental activities, imagination,
Reszta to wasze aktywności umysłowe, wyobraźnia,
or whatever is mental is manmade, it has no meaning.
lub cokolwiek jest mentalne, jest stworzone przez człowieka, nie ma znaczenia.
Like we have written books after books,
Napisaliśmy książkę za książką,
I don’t know how many energies have been wasted in doing all sorts of things.
nie wiem, ile energii zmarnowano na robienie przeróżnych rzeczy.
Books after books are written about this, that, all kinds of yarns and yarns of,
Pisze się książkę za książką o tym, o tamtym, wszelkiego rodzaju opowieści,
I should say, imaginary wanderings about things.
powiedziałabym, wyimaginowanych wędrówek na różne tematy.
But that’s not the thing, you see, it’s within yourself.
Ale to nie o to chodzi, to jest w was.
That’s within yourself, is your own Spirit,
To jest w was, to wasz własny Duch,
that resides there in your heart, is your own power, which you should get.
który rezyduje tam w waszym sercu, to wasza własna moc, którą powinniście otrzymać.
And if you can feel that power then you will be amazed
A jeśli poczujecie tę moc, będziecie zdumieni,
that you don’t have to have any United Nations Organization and all that.
że nie musicie mieć żadnej Organizacji Narodów Zjednoczonych i tym podobnych.
You really enter into the Kingdom of God in the sense that you get that power of love,
Naprawdę wkraczacie do Królestwa Bożego w tym sensie, że otrzymujecie tę moc miłości,
which makes you extremely loving, sweet, I should say magnetic, extremely gentle,
która czyni was niezwykle kochającymi, słodkimi, powiedziałabym magnetycznymi, niezwykle łagodnymi,
and also could be very powerful if it comes to use of power.
a także może być bardzo potężna, jeśli chodzi o użycie siły.
It’s extremely powerful.
Jest niezwykle potężna.
In your behaviour you become an extremely attractive person
W swoim zachowaniu stajecie się niezwykle atrakcyjną osobą
in the sense that you do not give trouble to others.
w tym sensie, że nie sprawiacie kłopotów innym.
You do not – on the contrary, you are a trouble-shooter, I should say,
Wręcz przeciwnie, jesteście osobą, która rozwiązuje problemy,
you are a person who is a peacemaker.
która jest rozjemcą.
Wherever you stand you create peace and happiness,
Gdziekolwiek stoicie, tworzycie pokój i szczęście,
but this is still outward.
ale to wciąż jest na zewnątrz.
Inside, you are so tranquil and blissful, and the highest above is that
Wewnątrz jesteście tak spokojni i błogosławieni, a najwyższe ponad tym jest to,
you are so connected that, even verbally, if you ask any question, Is there God?
że jesteście tak połączeni, że nawet werbalnie, jeśli zadacie pytanie: „Czy jest Bóg?”,
you start getting great vibrations.
zaczynacie odczuwać wielkie wibracje.
The rapport is established; you can see the rapport is now established;
Nawiązuje się więź; widzicie, że więź jest teraz nawiązana;
you can talk to God.
możecie rozmawiać z Bogiem.
It’s easy to say that there is no God; it’s very good,
Łatwo jest powiedzieć, że nie ma Boga; to bardzo dobrze,
because then we have no headaches, people think,
bo wtedy nie mamy bólu głowy, tak ludzie myślą,
but all the headaches come because of this kind of a belief also,
ale wszystkie bóle głowy biorą się również z tego rodzaju przekonania,
that there is no God.
że nie ma Boga.
And also, there will be headaches if you believe that there is God
I będą też bóle głowy, jeśli wierzycie, że jest Bóg,
without knowing it.
nie wiedząc o tym.
Both things, according to Me, are still the two sides of a pendulum.
Obie te rzeczy, według Mnie, są wciąż dwiema stronami wahadła.
It is not in the centre, or we can say this is how we go
Nie jest w centrum, lub możemy powiedzieć, że tak idziemy
to the right and to the left, but do not ascend.
w prawo i w lewo, ale nie wznosimy się.
For the ascent, this actual thing, this living thing, this germination,
Dla wzniesienia się, ta rzeczywista rzecz, ta żywa rzecz, to kiełkowanie,
has to take place, and that is why Sahaja Yoga
musi nastąpić, i dlatego Sahaja Yoga
transcends all these nonsensical sects, absolutely.
przewyższa wszystkie te bezsensowne sekty, absolutnie.
It has no respect for them, it has no respect,
Nie ma dla nich szacunku, nie ma szacunku,
because it saps the energy of human beings, it puts them down,
ponieważ wysysają energię istot ludzkich, poniżają je,
it doesn’t give them a chance to rise to their own power which is within themselves.
nie dają im szansy na wzniesienie się do własnej mocy, która jest w nich samych.
But, with understanding that, after all, human beings are ignorant about it,
Ale, rozumiejąc, że mimo wszystko istoty ludzkie są tego nieświadome,
they are not very sure, it’s alright if they’re involved
nie są tego pewne, w porządku, jeśli są zaangażowane
with any other such things, doesn’t matter.
w jakieś inne takie rzeczy, to nie ma znaczenia.
But, in a sect, if you go – I was surprised,
Ale w sekcie, jeśli tam pójdziesz – byłam zaskoczona,
I went to a Unity Church a Unity Church, imagine, Unity Church, in Houston.
poszłam do Kościoła Jedności, wyobraźcie sobie, Kościół Jedności, w Houston.
They were kind enough to invite me there and they didn’t know how outspoken I was
Byli na tyle uprzejmi, że mnie tam zaprosili i nie wiedzieli, jak otwarcie mówię
about things, you see, poor things were in for trouble I think,
o różnych rzeczach, biedacy mieli kłopoty, jak sądzę,
after My coming.
po Moim przybyciu.
But whatever it is, I was surprised; they were selling all kinds of books there,
Ale cokolwiek by to nie było, byłam zaskoczona; sprzedawali tam wszelkiego rodzaju książki,
all kinds, which are satanic, which are mass movements,
wszelkiego rodzaju, które są szatańskie, które są ruchami masowymi,
which are very detrimental to human beings, and they knew they were.
które są bardzo szkodliwe dla istot ludzkich, a oni wiedzieli, że są.
Like, in a church they were selling books of a man who is treating licentiousness,
Na przykład, w kościele sprzedawali książki człowieka, który traktuje o rozwiązłości,
permissiveness, can you imagine? Such a contradictory thing,
permisywizmie, możecie sobie wyobrazić? Taka sprzeczna rzecz,
I mean either Christ was wrong or this man was wrong,
mam na myśli, albo Chrystus się mylił, albo ten człowiek się mylił,
how can you have both the things together?
jak można mieć obie te rzeczy razem?
And they were saying This is Unity. This is not unity; this is not unity.
I mówili: „To jest Jedność”. To nie jest jedność; to nie jest jedność.
This is such a superficial unity of getting all the dust, filth everything together
To jest tak powierzchowna jedność zbierania całego kurzu, brudu, wszystkiego razem
and gold with it, and saying Now you have it.
i złota z tym, i mówienia: „Proszę, macie to”.
Do you put in your food the poison and then eat it,
Czy dodajecie do jedzenia truciznę, a potem to jecie,
because you want to unite it?
ponieważ chcecie to zjednoczyć?
You can only unite things which can be united.
Możecie jednoczyć tylko te rzeczy, które można zjednoczyć.
You cannot unite all the mess of the world together
Nie możecie zjednoczyć całego bałaganu świata razem
and say this is unity.
i powiedzieć, że to jest jedność.
You cannot unite Christ with a man who is teaching licentiousness,
Nie możecie zjednoczyć Chrystusa z człowiekiem, który uczy rozwiązłości,
permissiveness and all kinds of dirty tricks.
permisywizmu i wszelkiego rodzaju brudnych sztuczek.
So, one has to understand the mind plays a very big trick,
Trzeba więc zrozumieć, że umysł odgrywa bardzo dużą rolę,
that the mind itself is a very, very tricky thing,
że sam umysł jest bardzo, bardzo podstępną rzeczą,
it’s a very intelligent thing, and it beats you.
jest bardzo inteligentny i was pokonuje.
And you start understanding, Oh, let it be, doesn’t matter
I zaczynacie rozumieć: „Och, niech tak będzie, nieważne”
and you start compromising.
i zaczynacie iść na kompromisy.
How can there be compromise between the food and the poison?
Jak może być kompromis między jedzeniem a trucizną?
Can you have strychnine with food? Simple thing as that.
Czy możecie jeść strychninę z jedzeniem? Prosta rzecz.
We have to separate, we have to say, This wrong, this is right.
Musimy oddzielać, musimy mówić: „To jest złe, to jest dobre”.
Whether people like it or not, if we have to respect human life,
Czy ludziom się to podoba, czy nie, jeśli mamy szanować ludzkie życie,
if you have to respect this great creation of God,
jeśli macie szanować to wielkie stworzenie Boże,
if you have to see that they get what that is promised to them,
jeśli macie zadbać, aby otrzymali to, co im obiecano,
are we going to play with their lives, with their body, with everything?
czy będziemy igrać z ich życiem, z ich ciałem, ze wszystkim?
Like there are some people who believe that drugs can take you to God.
Są ludzie, którzy wierzą, że narkotyki mogą zaprowadzić do Boga.
I mean, just imagine the absurdity of it.
Wyobraźcie sobie absurd tej sytuacji.
Now, thank God people know that drugs harm your attention, harm your awareness.
Teraz, dzięki Bogu, ludzie wiedzą, że narkotyki szkodzą uwadze, szkodzą świadomości.
There was a book written, I was told, I met somebody in Vancouver,
Napisano książkę, jak mi powiedziano, spotkałam kogoś w Vancouver,
who has got a PhD, by a book which was written by –
kto uzyskał doktorat na podstawie książki napisanej przez –
I’ve forgotten the name of the gentleman –
zapomniałam nazwiska tego pana –
who has described that the alcohol takes you to spiritual life.
który opisał, że alkohol prowadzi do życia duchowego.
And I say absurd.
I ja mówię: absurd.
The thing that goes against your awareness itself,
Rzecz, która działa przeciwko waszej świadomości,
how can it take you to awareness which is enlightened?
jak może prowadzić was do świadomości, która jest oświecona?
It would be something like to cover this light,
To byłoby coś jak zakrycie tego światła,
break all the bulbs, everything, and that will take you to light.
rozbicie wszystkich żarówek, wszystkiego, i to zaprowadzi was do światła.
It is absolutely absurd. The whole statement is absurd.
To jest absolutnie absurdalne. Całe to stwierdzenie jest absurdalne.
You cannot go to God if you try to harm your body, harm your mind,
Nie możecie iść do Boga, jeśli próbujecie szkodzić swojemu ciału, szkodzić swojemu umysłowi,
harm yourself.
szkodzić sobie.
Even a person who has had a bad childhood, who has suffered because of something,
Nawet osoba, która miała złe dzieciństwo, która cierpiała z jakiegoś powodu,
say war, or something, even such a person is a little less blessed
powiedzmy, wojny, czy czegoś, nawet taka osoba jest trochę mniej błogosławiona
in the beginning; we have to work on him to put his mind at rest,
na początku; musimy nad nią pracować, aby uspokoić jej umysł,
put his body at rest, to see that there is equilibrium within him,
uspokoić jej ciało, aby zobaczyć, że jest w niej równowaga,
and then only he can get realization.
i dopiero wtedy może otrzymać realizację.
Anybody who is a disturbed man, who is upset, we have to put it right.
Każdego, kto jest zaburzony, zdenerwowany, musimy uspokoić.
Now, some people have definitely felt that drugs are going to solve the problem,
Niektórzy ludzie definitywnie czuli, że narkotyki rozwiążą problem,
honestly they have felt it; I know they have been very honest about it.
szczerze tak czuli; wiem, że byli w tym bardzo szczerzy.
They have taken drugs; doesn’t matter.
Brali narkotyki; to nie ma znaczenia.
That also can be neutralized, because you are seekers;
To również można zneutralizować, ponieważ jesteście poszukującymi;
you have just done that because you are seeking.
zrobiliście to tylko dlatego, że poszukujecie.
Is that – the main thing is that you must see and that you must get it,
Główną rzeczą jest to, że musicie to zobaczyć i musicie to otrzymać,
is the main object of Sahaja Yoga, that is yours.
to jest główny cel Sahaja Yogi, to, co jest wasze.
So, whatever may come, whatever may have happened, doesn’t matter.
Więc cokolwiek by się nie działo, cokolwiek się stało, nie ma znaczenia.
It’s going to be corrected, it’s going to work out.
To zostanie naprawione, to się ułoży.
And then, overnight, people give up because they realize that this is it.
A potem, z dnia na dzień, ludzie rezygnują, ponieważ zdają sobie sprawę, że to jest to.
All problems of humanity are because we have not yet found out our Spirit,
Wszystkie problemy ludzkości wynikają z tego, że jeszcze nie odnaleźliśmy naszego Ducha,
which is a collective being.
który jest istotą kolektywną.
All international problems, say, all your political problems,
Wszystkie problemy międzynarodowe, wszystkie wasze problemy polityczne,
all your economic problems, come from that one thing
wszystkie wasze problemy ekonomiczne, pochodzą z tej jednej rzeczy,
which has not happened to human beings; you are still in transition.
która jeszcze nie przydarzyła się istotom ludzkim; wciąż jesteście w okresie przejściowym.
I would say it would be something like people who are still in the water,
Powiedziałabym, że to jest coś jak ludzie, którzy wciąż są w wodzie,
getting halfway up and halfway down.
w połowie wynurzeni i w połowie zanurzeni.
They don’t know whether we are to be saved or not.
Nie wiedzą, czy zostaną uratowani, czy nie.
But once you have reached the shores that’s all right.
Ale kiedy już dotrzecie do brzegu, wszystko jest w porządku.
That’s a little breakthrough that has to take place
To mały przełom, który musi nastąpić,
and people have to establish their collective consciousness.
i ludzie muszą ustanowić swoją kolektywną świadomość.
So, there are many who get realization, you see, many come here,
Jest wielu, którzy otrzymują realizację, wiecie, wielu tu przychodzi,
they get their realization, then disappear. I have seen.
otrzymują realizację, a potem znikają. Widziałam to.
They feel very happy, everything done, now!
Czują się bardzo szczęśliwi, wszystko zrobione, teraz!
Nothing; you have to become collectively conscious after that.
Nic z tego; musicie potem stać się kolektywnie świadomi.
Means you have to educate yourself to understand how to feel
To znaczy, musicie się edukować, aby zrozumieć, jak czuć
that collectivity within yourself.
tę kolektywność w sobie.
That is more important, more difficult for human beings,
To jest ważniejsze, trudniejsze dla istot ludzkich,
because they all like – what do you say? – a quick happening,
ponieważ wszyscy lubią – jak to się mówi? – szybkie wydarzenie,
a very quick happening.
bardzo szybkie wydarzenie.
And a quick happening takes place, no doubt,
I szybkie wydarzenie ma miejsce, bez wątpienia,
but that quick happening is just taking you to a point where you have to stay,
ale to szybkie wydarzenie tylko prowadzi was do punktu, w którym musicie pozostać,
you have to become.
musicie się stać.
If becoming is the thing, like an egg breaks into a nice little bird,
Jeśli stawanie się jest celem, jak jajko, które pęka i staje się miłym ptaszkiem,
but the bird must learn to fly.
ale ptak musi nauczyć się latać.
If it does not educate itself to fly, it remains something in between egg and bird,
Jeśli nie nauczy się latać, pozostaje czymś pośrednim między jajkiem a ptakiem,
and anybody can eat that off.
i każdy może go zjeść.
It has no quality as a bird which can save itself, protect itself,
Nie ma cech ptaka, który może się uratować, chronić,
and can fly and enjoy.
i może latać i cieszyć się tym.
It has no quality of a bird if it is just roaming about like cock and hens,
Nie ma cech ptaka, jeśli tylko biega jak koguty i kury,
you see, when they were in the forest, they used to fly,
kiedy były w lesie, potrafiły latać,
I have seen these forest ones flying very high.
widziałam te leśne latające bardzo wysoko.
They can fly just like an eagle, but if you see them on the ground,
Potrafią latać jak orzeł, ale jeśli widzicie je na ziemi,
if they are settled down on the ground,
jeśli osiedlą się na ziemi,
they are eaten up by people who can catch them – anybody can catch them.
są zjadane przez ludzi, którzy mogą je złapać – każdy może je złapać.
So, to have that quality, the quality of that collective being,
Aby mieć tę jakość, jakość tej kolektywnej istoty,
one has to educate and rise above that shell system,
trzeba się edukować i wznieść ponad ten system skorupki,
that system that has bound them, that has made them an individual,
ten system, który ich związał, który uczynił ich jednostką,
which was important, to have a shell for you. The individuality was very, very important,
co było ważne, aby mieć skorupkę. Indywidualność była bardzo, bardzo ważna,
otherwise you would not have been matured.
inaczej byście nie dojrzeli.
So that, a time comes that shell must be broken.
Tak więc nadchodzi czas, że skorupka musi zostać rozbita.
Like now, the car is important for me to bring down here,
Jak teraz, samochód jest dla mnie ważny, aby tu przyjechać,
but I have to leave the car to come down inside.
ale muszę opuścić samochód, aby wejść do środka.
In the same way you have reached a certain stage that,
W ten sam sposób osiągnęliście pewien etap, że
up to that point it was alright, but you don’t have to carry it on any further,
do tego momentu było w porządku, ale nie musicie tego kontynuować,
and you have to settle down with the new dimension,
i musicie się osadzić w nowym wymiarze,
a new life within you, and that’s what is your second birth.
nowym życiu w was, i to są wasze drugie narodziny.
For this, God has placed everything within ourselves, you see there a system –
W tym celu Bóg umieścił wszystko w nas samych, widzicie tam system –
did anybody speak about Kundalini? You should have.
czy ktoś mówił o Kundalini? Powinien był.
All right, doesn’t matter.
W porządku, nieważne.
Now, you see, every time I don’t want to repeat about Kundalini and all that.
Widzicie, za każdym razem nie chcę powtarzać o Kundalini i tak dalej.
And there is a system within us called the Kundalini. All is within us.
Jest w nas system zwany Kundalini. Wszystko jest w nas.
Now, it is very easy to sit down and say, Now, Mother, how do you say it is so?
Teraz, bardzo łatwo jest usiąść i powiedzieć: „Matko, jak możesz twierdzić, że tak jest?”.
I mean, it’s good, you see, because people want to know about it,
To dobrze, wiecie, bo ludzie chcą o tym wiedzieć,
how is it we have the Kundalini in the triangular bone?
jak to jest, że mamy Kundalini w kości trójkątnej?
And then we say that there are subtle centers which look after,
A potem mówimy, że są subtelne ośrodki,
I mean which manifest outside our gross centers, and all these things.
które manifestują na zewnątrz nasze sploty nerwowe, i wszystkie te rzeczy.
We do talk about it, but you can all doubt, Let’s see, how can there be such a thing?
Mówimy o tym, ale wszyscy możecie wątpić: „Zobaczmy, jak może istnieć coś takiego?”.
How are we to believe You? But why not?
Jak mamy wam wierzyć? Ale dlaczego nie?
Because I’m not taking any money from you, nothing.
Ponieważ nie biorę od was żadnych pieniędzy, nic.
By believing Me, what is your loss? It’s nothing.
Wierząc Mi, co tracicie? Nic.
Now the people who are here, you should see, and ask them.
Powinniście spojrzeć na ludzi, którzy tu są, i zapytać ich.
Their lives are all changed. They have become different people.
Ich życie całkowicie się zmieniło. Stali się innymi ludźmi.
They’re enjoying themselves, they’ve got their own powers,
Cieszą się życiem, mają swoje własne moce,
they can manifest them, they have become experts.
potrafią je manifestować, stali się ekspertami.
They look so simple, just like you, but if you see their faces
Wyglądają tak prosto, jak wy, ale jeśli spojrzycie na ich twarze,
you will see how blooming they are.
zobaczycie, jak promieniują.
Apart from that, that they know all about it, they are masters and scholars,
Poza tym, oni wszystko o tym wiedzą, są mistrzami i uczonymi,
and they are great gurus, sitting down here around you,
i są wspaniałymi guru, siedzącymi tutaj wokół was,
and you can also become that.
i wy też możecie się nimi stać.
So, there’s nothing to doubt.
Więc nie ma w co wątpić.
But now, supposing you are a doubting Thomas, you see, you will doubt.
Ale teraz, załóżmy, że będziecie wątpić.
I don’t mind if you doubt, also. We’ll try to solve the doubt.
Nie mam nic przeciwko, jeśli też wątpicie. Postaramy się rozwiać wątpliwości.
The main thing is of making you the Spirit.
Główną rzeczą jest uczynienie was Duchem.
That’s our job. For that we are here and you are also for that,
To jest nasze zadanie. Po to tu jesteśmy i wy również po to jesteście,
so it is better to cooperate with us than to argue and discuss
więc lepiej z nami współpracować, niż kłócić się i dyskutować
and spoil everybody’s attention.
i psuć wszystkim uwagę.
You see, some people are such reactionaries, they come,
Niektórzy ludzie są takimi reakcjonistami, przychodzą,
ask questions, and when it comes to realization they just run away.
zadają pytania, a kiedy przychodzi do realizacji, po prostu uciekają.
Mostly we have seen such people,
Najczęściej widzieliśmy takich ludzi,
who sit down with a very doubting mind all the time,
którzy cały czas siedzą z bardzo wątpiącym umysłem,
but for what are you doubting? What are you going to lose?
ale w co wątpicie? Co macie do stracenia?
What are you going to lose here? Nothing.
Co tu stracicie? Nic.
If you have a cancer you can be cured.
Jeśli macie raka, możecie zostać wyleczeni.
If you have mental problems they can be cured,
Jeśli macie problemy psychiczne, mogą zostać wyleczone,
all the problems can be cured as a blessing of God.
wszystkie problemy mogą zostać wyleczone jako błogosławieństwo Boga.
It’s true, and, apart from that, you become your own power.
To prawda, a poza tym, stajecie się swoją własną mocą.
But if it is a mass system you don’t doubt.
Ale jeśli to jest system masowy, nie wątpicie.
You see so, for example, we go to church, we don’t doubt, just we don’t doubt.
Na przykład, idziemy do kościoła, nie wątpimy, po prostu nie wątpimy. Nie wątpimy w księdza, nie wątpimy w nikogo.
We go to a temple, we never doubt the priest, we just pay as everybody’s paying –
Idziemy do świątyni, nigdy nie wątpimy w kapłana, po prostu płacimy, jak wszyscy płacą –
it’s a mass system.
to system masowy.
It is not – here you are an individual, and that’s why you doubt.
To nie jest – tutaj jesteście jednostką, i dlatego wątpicie.
You are an individual now and you doubt,
Jesteście teraz jednostką i wątpicie,
but I would suggest that better to have your realization
ale sugerowałabym, że lepiej jest otrzymać realizację,
than to waste your energy in doubting.
niż marnować energię na wątpienie.
Because if you are all seekers, you are going to get your realization,
Ponieważ jeśli wszyscy jesteście poszukującymi, otrzymacie swoją realizację,
if not today, tomorrow.
jeśli nie dzisiaj, to jutro.
But only thing, why delay? Sooner the better.
Ale jedyna rzecz, po co zwlekać? Im szybciej, tym lepiej.
But if you have any questions, I would like to answer them.
Ale jeśli macie jakieś pytania, chciałabym na nie odpowiedzieć.
We have all this Kundalini and all that and I wish Gavin had told you about it
Mamy to wszystko, Kundalini i tak dalej, i żałuję, że Gavin wam o tym nie powiedział
or somebody should have told you.
albo ktoś inny powinien wam był powiedzieć.
Next time we’ll have a lecture about Kundalini, what it is,
Następnym razem będziemy mieli wykład o Kundalini, czym jest,
how it gives realization, how it rises, how it pierces through different chakras,
jak daje realizację, jak się unosi, jak przebija różne czakry,
pierces through your fontanel bone area,
przebija wasz obszar ciemiączka,
and also how it gives you of these Chaitanya Lahiris,
a także jak daje wam te Czaitanya Lahiris,
what we call as the Cool Breeze in the hand:
co nazywamy Chłodnym Powiewem w dłoniach: chłodny powiew Ducha Świętego, i to jest to, co musicie zobaczyć.
Now, if you have any questions, you may ask, because when you are getting realization,
Teraz, jeśli macie jakieś pytania, możecie je zadać, ponieważ kiedy otrzymujecie realizację,
I want you to be free, because you have to go beyond thought,
chcę, żebyście byli wolni, bo musicie wyjść poza myśl,
and it just happens without any difficulty,
i to po prostu dzieje się bez żadnych trudności,
there’s nothing to worry.
nie ma się czym martwić.
Now there are people who say that Kundalini’s very dangerous and all that.
Są ludzie, którzy mówią, że Kundalini jest bardzo niebezpieczna i tak dalej.
Maybe for people who do not know anything about it –
Może dla ludzi, którzy nic o tym nie wiedzą –
like if you put your hand inside this, you’ll get a shock,
jakbyście włożyli rękę do tego, doznacie wstrząsu,
because they don’t what this means, you see, but the one who knows the job
bo nie wiedzą, co to znaczy, ale ten, kto zna się na rzeczy,
knows it – it’s very simple. Even children can do it if they know it.
wie to – to bardzo proste. Nawet dzieci mogą to zrobić, jeśli wiedzą.
If you have any questions, please ask me.
Jeśli macie jakieś pytania, proszę, zadajcie mi je.
Please ask, if you have any questions.
Proszę pytać, jeśli macie jakieś pytania.
How many of you have listened to the radio and have come?
Ilu z was słuchało radia i przyszło?
Any one of you? Is good, good. Yes, it’s good.
Ktoś z was? Dobrze, dobrze. Tak, dobrze.
So, you thought it was very convincing? What he said it? Is it?
Więc uznaliście to za bardzo przekonujące? To, co powiedział? Tak?
Good. I’m happy. That’s John.
Dobrze. Cieszę się. To John.
(laughs)
(śmiech)
He’s doing Theology, and he’s now fed up.
On studiuje teologię i ma już dość.
He says, Mother, theology is just talk, talk, talk, talk, talk
Mówi: „Matko, teologia to tylko gadanie, gadanie, gadanie, gadanie”,
and but he should have said one more point, as I said.
ale powinien był dodać jeszcze jedną rzecz, jak powiedziałam.
John and Fergy, is he here? Fergy, he’s there.
John i Fergy, jest tu? Fergy, jest tam.
Both of them had gone, but he didn’t say that you get your own power.
Obaj poszli, ale on nie powiedział, że otrzymujecie swoją własną moc.
You see, in a cult you do not get your power, you’re just like mad, all of you,
W kulcie nie otrzymujecie swojej mocy, jesteście jak szaleńcy, wszyscy,
walking into some sort of a blind alley, but you don’t know where you are leading to.
idący w jakąś ślepą uliczkę, ale nie wiecie, dokąd zmierzacie.
You must know what you are doing, what it is, everything about it.
Musicie wiedzieć, co robicie, co to jest, wszystko o tym.
Good, I’m happy that you were so convinced by his, this thing,
Dobrze, cieszę się, że byliście tak przekonani jego, tą rzeczą,
but we found it impossible to handle these people of the media.
ale stwierdziliśmy, że niemożliwe jest poradzenie sobie z tymi ludźmi z mediów.
Very funny upset people, I tell you.
Bardzo dziwni, zdenerwowani ludzie, mówię wam.
They don’t want to – they abhor truth, I really tell you, they abhor truth.
Oni nie chcą – brzydzą się prawdą, naprawdę wam mówię, brzydzą się prawdą.
Most surprising is that when you tell them the truth they are really upset.
Najbardziej zaskakujące jest to, że kiedy mówisz im prawdę, są naprawdę zdenerwowani.
They don’t want to hear, you see.
Nie chcą słuchać.
If you tell them some hanky-panky stories they are very happy
Jeśli opowiesz im jakieś krętackie historie, są bardzo szczęśliwi
and they would like to help you if there’s a hanky-panky story behind it,
i chcieliby ci pomóc, jeśli za tym kryje się jakaś krętacka historia,
but if you say, Oh, you can get your realization,
ale jeśli powiesz: „Och, możecie otrzymać swoją realizację,
you are the truth, you are the Spirit, they don’t want to listen to you.
jesteście prawdą, jesteście Duchem”, nie chcą cię słuchać.
They’re very funny people, you know. They can’t believe it can be fine –
Są bardzo dziwnymi ludźmi. Nie mogą uwierzyć, że to może być w porządku –
why shouldn’t we have confidence in ourselves?
dlaczego nie mielibyśmy mieć zaufania do siebie?
After all, are we going to seek it again next year and next year?
Czyż będziemy tego szukać znowu w przyszłym roku i w następnym?
Why postpone it? If it is so, why not have it?
Po co to odkładać? Jeśli tak jest, dlaczego tego nie mieć?
This is the first time the radio people have allowed somebody to speak,
To pierwszy raz, kiedy ludzie z radia pozwolili komuś mówić,
while Sahaja Yoga has been growing very slowly.
podczas gdy Sahaja Yoga rozwijała się bardzo powoli.
If the media help us, you see, understanding how important it is and vital,
Jeśli media nam pomogą, rozumiejąc, jak to jest ważne i kluczowe,
that it should grow in these countries, because in India it’s much easier,
że powinna się rozwijać w tych krajach, bo w Indiach jest o wiele łatwiej,
much easier, I mean thousands and thousands it’s working out in the villages and all.
o wiele łatwiej, tysiące ludzi na wsiach to praktykuje.
But here, you see, media’s so important and so powerful.
Ale tutaj, media są tak ważne i tak potężne.
Thank God we are not so developed, so we don’t depend on media so much in India
Dzięki Bogu nie jesteśmy tak rozwinięci, więc nie zależymy tak bardzo od mediów w Indiach
compared to here.
w porównaniu z tutejszymi.
Here nobody wants to even publish an article on Sahaja Yoga – nothing.
Tutaj nikt nie chce nawet opublikować artykułu o Sahaja Yodze – nic.
Can you imagine? Nobody wants to do anything about it.
Możecie sobie wyobrazić? Nikt nie chce nic z tym zrobić.
Question – Do all the Sahaja Yogis use your photograph when they meditate?
Pytanie – Czy wszyscy Sahaja Yogini używają Pani zdjęcia, kiedy medytują?
Yes, now, I don’t know who told you that.
Tak, teraz, nie wiem, kto wam to powiedział.
I’d say it should not be told, because you see, people get frightened with the idea
Powiedziałabym, że nie powinno się o tym mówić, bo ludzie boją się tego pomysłu,
that why use My photograph, you see is the problem, it’s this way.
dlaczego używać Mojego zdjęcia, to jest problem.
Now, see, the trouble is My photograph has got vibrations.
Otóż, problem w tym, że Moje zdjęcie ma wibracje.
Now, what to do? The problem is like this.
I co teraz zrobić? Problem wygląda tak.
It has tremendous vibrations, not only, but it can cure people.
Ma ogromne wibracje, nie tylko, ale może leczyć ludzi.
There was a boy in America who was down with blood cancer,
W Ameryce był chłopiec, który chorował na białaczkę,
and the parents of the boy came to see me in a very far-fetched village,
i rodzice tego chłopca przyjechali do mnie do bardzo odległej wioski,
But in any case, I sent them, asked them to telephone
Ale w każdym razie, poprosiłam, żeby zadzwonili
one of the Sahaja Yogis in New York. She has only My photograph,
do jednej z Sahaja Yoginek w Nowym Jorku. Ona ma tylko Moje zdjęcie,
and she used it and the boy is cured.
i użyła go, a chłopiec jest wyleczony.
Now, supposing if it is so, say it’s a penicillin injection,
A teraz, załóżmy, że tak jest, powiedzmy, to jest zastrzyk z penicyliny,
or you can call it something, you see, a miracle drug, for example,
albo możecie to nazwać, cudownym lekiem, na przykład,
say My photograph is, then should we not use it?
powiedzmy, że Moje zdjęcie nim jest, to czy nie powinniśmy go używać?
Now, supposing it is, that’s what it is.
Otóż, załóżmy, że tak jest, bo tak jest.
What can I do about it?
Co mogę na to poradzić?
I didn’t know the camera would be so good, really, I didn’t know.
Nie wiedziałam, że aparat fotograficzny będzie tak dobry, naprawdę, nie wiedziałam.
Camera is much more sensitive than human beings are, I must tell you.
Aparat jest o wiele bardziej wrażliwy niż ludzie, muszę wam powiedzieć.
There are so many things that camera has caught up,
Jest tak wiele rzeczy, które aparat uchwycił,
which human beings cannot catch.
których ludzie nie potrafią uchwycić.
Like, one day I was sitting in a village giving lecture in a place
Na przykład, pewnego dnia siedziałam w wiosce, dając wykład w miejscu,
where a realized soul had died – a great realized soul.
gdzie zmarła zrealizowana dusza – wielka zrealizowana dusza.
And the camera caught – I mean I can feel it, but you people do not see it with your eyes –
I aparat uchwycił – ja to czuję, ale wy tego nie widzicie swoimi oczami –
a great flood of light was falling on My head – a flood of light,
wielki strumień światła padający na Moją głowę – strumień światła,
and the camera caught it, and six times it happened
i aparat to uchwycił, i sześć razy to się stało,
and the camera caught it six times, and seventh time I just did like this
i aparat uchwycił to sześć razy, a za siódmym razem po prostu zrobiłam tak,
and it stopped. Just there, in the camera.
i to się zatrzymało. Właśnie tam, w aparacie.
I don’t know if they have brought the photograph,
Nie wiem, czy przynieśli to zdjęcie,
but we have that photograph with us and you can see for yourself, you see.
ale mamy to zdjęcie przy sobie i możecie sami zobaczyć.
Camera is so sensitive and so honest and so deep
Aparat jest tak wrażliwy, tak uczciwy i tak głęboki,
that the way things have been shown by a camera.
że sposób, w jaki aparat pokazał pewne rzeczy.
The other day somebody took photograph of My feet in India,
Któregoś dnia ktoś zrobił zdjęcie Moich stóp w Indiach,
with that instant camera, and both My feet, you see,
aparatem Polaroid,
I was telling them that these two centers are working very much,
mówiłam im, że te dwa ośrodki (ręce i stopy) bardzo intensywnie pracują
and they are on the Feet, you see, and from My toe you could see
i z Mojego palca u nogi można było zobaczyć
a shaft of light coming out from one of the toes and one of the fingers,
promień światła wychodzący z jednego z palców u nóg i jednego z palców u rąk,
which I had said these centers are catching. So, camera caught it.
o których mówiłam, że te ośrodki wymagają korekty. Więc aparat to uchwycił.
There must be something about me also, isn’t it? Must be, of course.
Coś musi być też ze mną, prawda? Musi być, oczywiście.
It’s there, but is better to see and I always tell Sahaja Yogis
Jest, ale lepiej zobaczyć i zawsze mówię Sahaja Yoginom,
not to tell about the photograph, just now to anyone,
żeby na razie nikomu nie mówili o zdjęciu,
because if you tell them they get upset.
bo jeśli im powiecie, denerwują się.
You see, they think Oh, God, is She going to dominate me?
Myślą sobie: „O Boże, czy Ona zamierza mnie zdominować?”.
(laughs, general laughter)
Wiecie, tak bardzo boimy się dominacji, nieprawdaż,
because people have been very dominating.
ponieważ ludzie bywali bardzo dominujący.
But could be somebody loves you very much, that even the photograph of hers
Ale może być tak, że ktoś was bardzo kocha, że nawet jego zdjęcie
can love you so much, isn’t it? Could be.
może was tak bardzo kochać, prawda? Może tak być.
Something we cannot think of – someone who is just love.
Coś, o czym nie możemy pomyśleć – ktoś, kto jest tylko miłością.
And the photograph has that love within itself.
I zdjęcie ma tę miłość w sobie.
You can use it as you like. Then there should be no objection.
Możecie go używać, jak chcecie. Wtedy nie powinno być sprzeciwu.
None of the people before me were photographed.
Nikt z ludzi przede Mną nie był fotografowany.
Christ was never photographed, Buddha was not photographed,
Chrystus nigdy nie był fotografowany, Budda nie był fotografowany,
even Mahommed was not photographed.
nawet Mahomet nie był fotografowany.
This is the first time you have developed this wonderful thing called camera,
To pierwszy raz, kiedy opracowaliście tę wspaniałą rzecz zwaną aparatem,
and there’s my photograph. What to do?
i jest moje zdjęcie. Co robić?
In Hong Kong, the lady who was in charge – I mean, Chinese have very wise people –
W Hongkongu, pani, która była odpowiedzialna – mam na myśli, Chińczycy to bardzo mądrzy ludzie –
and this lady, who was in charge of that TV center,
i ta pani, która była odpowiedzialna za ten ośrodek telewizyjny,
she felt the vibrations and all that,
poczuła wibracje i tak dalej,
and she said Mother, why not we use You on the TV?
i powiedziała: „Matko, dlaczego nie użyjemy Cię w telewizji?”.
I said, Good idea, and she put me there, on the TV
Powiedziałam: „Dobry pomysł”, i umieściła mnie tam, w telewizji,
for about three minutes, just standing, and she said.
na około trzy minuty, po prostu stojącą, i powiedziała:
Just put your hands towards the photograph and see,
„Po prostu skierujcie ręce w stronę zdjęcia i zobaczcie”,
and so many got cool breeze and they wrote to us saying that,
i tak wiele osób poczuło chłodny powiew i napisali do nas, mówiąc:
We got cool breeze in our hands from Mother.
„Poczuliśmy chłodny powiew w dłoniach od Matki”.
And we have established a center in Hong Kong, only by these things.
I założyliśmy ośrodek w Hongkongu, tylko dzięki tym rzeczom.
If your TV people ever allow Me to do that, I could help, in a very great way, isn’t it?
Gdyby wasi ludzie z telewizji kiedykolwiek pozwolili Mi to zrobić, mogłabym pomóc, w bardzo wielki sposób.
And would you not like to do it?
I czy nie chcielibyście tego zrobić?
I mean, supposing you were in My place, it would have been better, I know,
To znaczy, załóżmy, że bylibyście na Moim miejscu, byłoby lepiej, wiem,
but you cannot be.
ale nie możecie być.
Anybody in My place can come and do it, I’ll be very happy.
Każdy na Moim miejscu może przyjść i to zrobić, będę bardzo szczęśliwa.
But that’s the trouble, you see, Christ has to bear the Cross,
Ale w tym tkwi problem, Chrystus musi nieść Krzyż,
He had to do it, nobody could do it.
On musiał to zrobić, nikt inny nie mógł.
We don’t mind Him doing that, but why should we mind Him being the Christ?
Nie mamy nic przeciwko temu, że to robił, ale dlaczego mielibyśmy mieć coś przeciwko temu, że był Chrystusem?
Somebody has to do it. Alright?
Ktoś musi to zrobić. W porządku?
And you will do it, too. Even you can give realization to people.
I wy też to zrobicie. Nawet wy możecie dawać ludziom realizację.
You can give realization – all of them can give realization,
Możecie dawać realizację – wszyscy oni mogą dawać realizację,
they can cure, they are all experts sitting here,
mogą leczyć, wszyscy tu siedzący są ekspertami,
one better than the other.
jeden lepszy od drugiego.
When you talk to them, you’ll be amazed; they’re all scholars!
Kiedy z nimi porozmawiacie, będziecie zdumieni; wszyscy są uczonymi!
Somebody sitting next to you is quite good!
Ktoś siedzący obok was jest całkiem dobry!
(laughs) Both the sides, I should say!
Po obu stronach, powinnam powiedzieć!
It is rather difficult to accept a photograph,
Trudno jest zaakceptować zdjęcie,
because it is said that you should not bow to any.
ponieważ mówi się, że nie należy się nikomu kłaniać.
It was said because there were no photographs before, nothing was there.
Mówiono tak, bo wcześniej nie było zdjęć, niczego nie było.
Photograph is such a truthful thing.
Zdjęcie jest tak prawdziwą rzeczą.
And you will see yourself, later on, then you won’t give up, I know that,
I sami zobaczycie, później, wtedy nie zrezygnujecie, wiem to,
you’ll like it. Alright?
spodoba wam się. W porządku?
Any other question?
Jakieś inne pytanie?
say, for example, we have the Queen’s photograph here.
na przykład, mamy tu zdjęcie Królowej.
We’ll not spit on her photograph, will we? She’s not there.
Nie spluniemy na jej zdjęcie, prawda? Jej tam nie ma.
Will you spit on her photograph, any one of you?
Czy ktoś z was splunąłby na jej zdjęcie?
Will not, because after all that photo, that thing represents something,
Nie, ponieważ mimo wszystko to zdjęcie, ta rzecz coś reprezentuje,
is a symbol, isn’t it?
jest symbolem, prawda?
It may not give vibrations but definitely it is a symbol of something.
Może nie daje wibracji, ale zdecydowanie jest symbolem czegoś.
It is a coefficience of the whole thing that works out this.
Jest to współczynnik całości, która to wszystko sprawia.
Even when I am talking to you, you’ll be amazed,
Nawet kiedy do was mówię, będziecie zdumieni,
something is working out within yourself. The sound also carries the vibrations.
coś w was pracuje. Dźwięk również niesie wibracje.
You cannot see, but so many Sahaja Yogis have seen the vibrations going into it.
Nie możecie tego zobaczyć, ale tak wielu Sahaja Yoginów widziało wibracje wchodzące w to.
You start seeing all these things.
Zaczynacie widzieć wszystkie te rzeczy.
So, you have to develop up to that point, before that we don’t tell you anything
Musicie więc rozwinąć się do tego punktu, zanim to nastąpi, nic wam nie mówimy
about how to become collectively conscious in a permanent way.
o tym, jak stać się kolektywnie świadomym w trwały sposób.
In the beginning we just say, All right, you let us give you the light.
Na początku mówimy po prostu: „Dobrze, pozwólcie nam dać wam światło”.
First you feel the light, then you start seeing everything.
Najpierw czujecie światło, potem zaczynacie wszystko widzieć.
Nothing is compulsory in Sahaja Yoga,
W Sahaja Yodze nic nie jest obowiązkowe,
but you yourselves start doing things because you know it is so.
ale sami zaczynacie robić pewne rzeczy, bo wiecie, że tak jest.
Those who are new people should come forward.
Ci, którzy są nowi, powinni wyjść na przód.
I would request – is better if all are on the second (row),
Prosiłabym – lepiej, jeśli wszyscy będą w drugim (rzędzie),
all those who are realized should get up and these, if you look at these people,
wszyscy ci, którzy są zrealizowani, powinni wstać, a ci, jeśli spojrzycie na tych ludzi,
they look just like you, isn’t it? But they are all realized souls.
wyglądają jak wy, prawda? Ale wszyscy są zrealizowanymi duszami.
They’re all realized souls, and experts. This one is another expert.
Wszyscy są zrealizowanymi duszami i ekspertami. Ten tutaj to kolejny ekspert.
He used to sell wine before.
Wcześniej sprzedawał wino.
(laughs, general laughter) Yes, yes! It’s true, yes.
Tak, tak! To prawda, tak.
They are all around you, in front of you, behind you.
Są wszędzie wokół was, przed wami, za wami.
Can you come forward, please? Please. It’s better. Please,
Czy możecie podejść, proszę? Proszę. Tak będzie lepiej.
It’s better to be in the front seat, because later on, you see,
Lepiej być w pierwszym rzędzie, bo później,
if there is a problem with your Kundalini rising –
jeśli będzie problem z unoszeniem się waszej Kundalini –
why don’t you come here, my child? Come along, you, both of you, come along.
dlaczego tu nie podejdziesz, moje dziecko? Chodźcie, wy dwoje, chodźcie.
If there’s any problem, then the Sahaja Yogis can look after it;
Jeśli będzie jakiś problem, Sahaja Yogini mogą się tym zająć;
they can raise the Kundalini with their own hands,
mogą unieść Kundalini własnymi rękami,
because the power is flowing from their hands, you see;
ponieważ moc płynie z ich rąk;
so they can raise the Kundalini and can give you realization,
więc mogą unieść Kundalini i dać wam realizację,
and then, once you have got realization, you can give realizations to others.
a kiedy już otrzymacie realizację, możecie dawać realizację innym.
Is as simple as that.
To takie proste.
Today they are realized souls, tomorrow you will be realized soul.
Dziś oni są zrealizowanymi duszami, jutro wy będziecie zrealizowanymi duszami.
All of you have to become realized souls.
Wszyscy musicie stać się zrealizowanymi duszami.
How many will become, God alone knows, but there should be many, even in the West,
Ilu się nimi stanie, Bóg jeden wie, ale powinno być ich wielu, nawet na Zachodzie,
where things are moving rather slowly compared to India.
gdzie sprawy posuwają się raczej wolno w porównaniu z Indiami.
But it will, it will happen I’m sure.
Ale tak się stanie, jestem pewna, że tak się stanie.
Now, for getting realization, it’s a very simple method.
Aby otrzymać realizację, jest bardzo prosta metoda.
Is that you have to expose yourself, your fingers.
Musicie odsłonić siebie, swoje palce.
You see, these fingertips are the ends of all the sympathetic nervous system,
Te opuszki palców to zakończenia całego współczulnego układu nerwowego,
and these two hands represent those seven centers,
i te dwie ręce reprezentują te siedem ośrodków,
like one, two, three, four, five, six and seven.
jak jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć i siedem.
Seven centers, as you see in the hands there;
Siedem ośrodków, jak widzicie tam na dłoniach;
exactly like that. You can even tally it later on, you can see.
dokładnie tak. Możecie nawet później to porównać, zobaczyć.
For example, if you have a liver trouble you can feel them on your fingers.
Na przykład, jeśli macie problemy z wątrobą, możecie to poczuć na palcach.
Everything you can feel on your fingertips, they said On my fingertips,
Wszystko możecie poczuć na opuszkach palców, jak to się mówi: „mieć coś w małym palcu”,
that’s how you become an expert.
tak stajecie się ekspertami.
English language has many unconscious expressions,
Język angielski ma wiele nieświadomych wyrażeń,
which has shown that, how you become realized.
które pokazały, jak stajecie się zrealizowani.
Now, so, what happens, that you just have to close your eyes.
A więc, co się dzieje, to po prostu musicie zamknąć oczy.
First of all, you must close your eyes, because, when Kundalini rises
Po pierwsze, musicie zamknąć oczy, ponieważ kiedy Kundalini się unosi
and pierces through this center of Christ, then there’s dilatation of the pupil,
i przebija ten ośrodek Chrystusa, następuje rozszerzenie źrenicy,
so we want your eyes to be closed at that time so the Kundalini rises smoothly,
więc chcemy, żebyście mieli wtedy zamknięte oczy, aby Kundalini unosiła się płynnie,
and then She pierces out from here.
a potem przebija się stąd.
When She pierces out from here, you can feel the cool breeze
Kiedy się stąd przebije, możecie poczuć chłodny powiew
coming out of your head, you can feel it, but you have to have little,
wydobywający się z waszej głowy, możecie to poczuć, ale musicie mieć trochę,
melting of the sensitivity, you see.
wrażliwości.
Some people are not so sensitive and they do not feel it.
Niektórzy ludzie nie są tak wrażliwi i tego nie czują.
Doesn’t matter. If you don’t feel it today, you’ll feel it tomorrow.
To nie ma znaczenia. Jeśli nie poczujecie tego dzisiaj, poczujecie jutro.
But most of them feel it, and these people, are the Sahaja Yogis,
Ale większość to czuje, a ci ludzie, Sahaja Yogini,
will look after you.
zaopiekują się wami.
So, we have to be wise, we have to be sensible about it,
Musimy więc być mądrzy, musimy być rozsądni w tej kwestii,
and it will work out.
i to zadziała.
It will work out with all of you, it has to work out, you are seekers,
To zadziała u was wszystkich, musi zadziałać, jesteście poszukującymi,
this is your right to have it, and you are having it because it is your right.
macie do tego prawo i otrzymujecie to, bo to wasze prawo.
I am just here like – I tell all these people that I am like a bank,
Ja jestem tu tylko jak – mówię wszystkim tym ludziom, że jestem jak bank,
which is cashing your checks.
który realizuje wasze czeki.
You have done good work in your last lives, and these lives, and you are not wrongdoers;
Zrobiliście dobrą pracę w poprzednich życiach i w tym, i nie jesteście złoczyńcami;
you are good people.
jesteście dobrymi ludźmi.
You are seekers, and you are seekers of God, of ancient times.
Jesteście poszukującymi i jesteście poszukującymi Boga, od starożytnych czasów.
You’ve come here to take your realization; you’d better get it.
Przyszliście tu, aby otrzymać swoją realizację; lepiej ją otrzymajcie.
It’s as simple as that. My job is to give you realization.
To takie proste. Moim zadaniem jest dać wam realizację.
I’m paid for it; you can think like that, and that is what it is,
Płacą mi za to; możecie tak myśleć, i tak właśnie jest,
and you have to have it.
i musicie to mieć.
There is no quarrel between you and Me. If you don’t want to have it, it’s all right.
Nie ma między nami kłótni. Jeśli nie chcecie tego mieć, w porządku.
But it is with Me all the time, safe; whenever you want, you can have it.
Ale jest to u Mnie cały czas, bezpieczne; kiedykolwiek zechcecie, możecie to mieć.
But better to have it as soon as possible.
Ale lepiej mieć to jak najszybciej.
Now, put your hands towards Me like this, and just close your eyes.
Wyciągnijcie ręce w Moją stronę w ten sposób i po prostu zamknijcie oczy.
Just close your eyes and you’ll be amazed the difference it will create.
Po prostu zamknijcie oczy, a będziecie zdumieni różnicą, jaką to stworzy.
Why you are putting it because these centers must be exposed.
Dlaczego to robicie? Bo te ośrodki muszą być odsłonięte.
Is important. Very simple; it is very simple method.
To ważne. Bardzo proste; to bardzo prosta metoda.
Please close your eyes. Please close your eyes, just close your eyes.
Proszę zamknąć oczy. Proszę zamknąć oczy, po prostu zamknijcie oczy.
Now, there are problems within ourselves. They show up in our Kundalini rising.
W nas samych są problemy. One ujawniają się podczas wznoszenia naszej Kundalini.
Not to you, but to the people who are sitting here who are realized souls,
Nie wam, ale ludziom, którzy tu siedzą, którzy są zrealizowanymi duszami,
and when you are realized souls you will also feel the same.
a kiedy wy będziecie zrealizowanymi duszami, będziecie czuć to samo.
At this time the problem is on the heart, there’s too much pressure on the heart.
W tym momencie problem jest na sercu, jest zbyt duży nacisk na serce.
I would request all of you not to open your eyes, not to open your eyes,
Prosiłabym was wszystkich, abyście nie otwierali oczu, nie otwierajcie oczu,
but put your right hand on your heart, inside your coat, jackets;
ale połóżcie prawą rękę na sercu, pod płaszczem, marynarką;
just on the heart, especial on your heart,
prosto na sercu, szczególnie na sercu,
and in the heart resides the Spirit.
a w sercu rezyduje Duch.
Just put your left hand, and you can ask the question,
Połóżcie lewą rękę i możecie zadać pytanie,
a very fundamental question within your heart,
bardzo fundamentalne pytanie w swoim sercu,
you can ask Me a question
możecie zadać Mi pytanie w swoim sercu:
Mother, am I the Spirit?
„Matko, czy jestem Duchem?”.
Just to ask that question, because you are the Spirit;
Po prostu zadajcie to pytanie, ponieważ jesteście Duchem;
but just ask that question. Ask thrice.
ale po prostu zadajcie to pytanie. Zapytajcie trzykrotnie.
Now, while talking to you about Sahaja Yoga I might have said something that might
Mówiąc wam o Sahaja Yodze, mogłam powiedzieć coś, co was
have upset you,
zdenerwowało,
or you might be thinking that I have done this wrong and that wrong,
albo możecie myśleć, że zrobiliście to źle i tamto źle,
but forget the past.
ale zapomnijcie o przeszłości.
In Sahaja Yoga there’s nothing like sin when you come for your realization;
W Sahaja Yodze nie ma czegoś takiego jak grzech, kiedy przychodzicie po swoją realizację;
it’s all washed off, so don’t worry about that,
wszystko jest zmyte, więc nie martwcie się o to,
and don’t feel guilty.
i nie czujcie się winni.
If you feel guilty, of course there’s a problem,
Jeśli czujecie się winni, oczywiście jest problem,
but you just say, within yourself, in your heart, that Mother, I am not guilty.
ale po prostu powiedzcie w sobie, w swoim sercu: „Matko, nie jestem winny/winna”.
You are not guilty at all anymore now.
Już wcale nie jesteście winni.
Anything you have done, anything that you think is very wrong, forget it for the time being.
Cokolwiek zrobiliście, cokolwiek uważacie za bardzo złe, zapomnijcie o tym na razie.
Just forget it, and say, thrice, Mother, I am not guilty.
Po prostu zapomnijcie i powiedzcie trzykrotnie: „Matko, nie jestem winny/winna”.
Mother, am I my own master, am I my own guru?
„Matko, czy jestem swoim własnym mistrzem, czy jestem swoim własnym guru?”.
Also, ask this question three times.
Również zadajcie to pytanie trzy razy.
Please put both the feet on the ground, in a straight way,
Proszę postawić obie stopy na ziemi, prosto,
you see the Mother Earth helps us by that.
zobaczycie, że Matka Ziemia nam w tym pomaga.
Now, you may ask a question again, saying, Mother, am I the part and parcel of the whole?
Teraz możecie zadać ponownie pytanie, mówiąc: „Matko, czy jestem nieodłączną częścią całości?”.
please don’t feel guilty.
proszę, nie czujcie się winni.
It’s a fashion, I tell you, feeling guilty; is a competition, who feels more guilty.
To moda, mówię wam, czucie się winnym; to rywalizacja, kto czuje się bardziej winny.
People like to have some sort of Greek tragedies artificially built
Ludzie lubią mieć jakieś sztucznie budowane greckie tragedie
around their lives.
wokół swojego życia.
(chuckles)
(śmiech)
Please ask the question Am I the part and parcel of the whole?
Proszę zadać pytanie: „Czy jestem nieodłączną częścią całości?”.
Just ask the question, please, because collectivity comes to people
Po prostu zadajcie to pytanie, proszę, ponieważ kolektywność przychodzi do ludzi,
who are large-hearted, who are big-hearted, big people, who are not small.
którzy są wielkoduszni, o wielkich sercach, wielkich ludzi, którzy nie są mali.
Now, please put both the hands towards Me. Both the hands,
Teraz, proszę, wyciągnijcie obie ręce w Moją stronę. Obie ręce,
and just say Mother, I have forgiven all the people.
i po prostu powiedzcie: „Matko, wybaczyłem/wybaczyłam wszystkim ludziom”.
I’ve forgiven everyone.
Wybaczyłem/wybaczyłam wszystkim.
Please put both the hands towards Me, and just forgive everyone,
Proszę wyciągnąć obie ręce w Moją stronę i po prostu wszystkim wybaczyć,
forgive everyone.
wszystkim wybaczyć.
Say I have forgiven everyone, Mother, I have forgiven everyone.
Powiedzcie: „Wybaczyłem/wybaczyłam wszystkim, Matko, wybaczyłem/wybaczyłam wszystkim”.
Forgive!
Wybaczcie!
you are free to choose, so you have to say
jesteście wolni w wyborze, więc musicie powiedzieć:
Mother, may I have my realization?
„Matko, czy mogę otrzymać swoją realizację?”.
Will You please give me realization? because I cannot force it upon you,
„Czy dasz mi, proszę, realizację?”, ponieważ nie mogę wam tego narzucić,
you have to ask for it. It’s your freedom. Just ask for it.
musicie o to poprosić. To wasza wolność. Po prostu o to poproście.